# Определение чётности целого числа, реализация на C++

> <i><b>Дисклеймер:</b> код данного решения намеренно [over-engineered](https://en.wikipedia.org/wiki/Overengineering).
> Почему? Потому что мне было скучно :3</i>

В данном решении, как и в [решении на Python](../py/README.md), так же используется младший разряд двоичного
представления проверяемого числа, но немного иначе. Для выяснения того, является ли число чётным или нет,
сначала к этому числу применяется операция
[побитового сдвига вправо](https://en.wikipedia.org/wiki/Bitwise_operations_in_C#Shift_operators) (`>>` в C++),
а затем обратная операция побитового сдвига влево (`<<`), что восстанавливает исходный порядок разрядов.
Тем самым мы обнуляем младший разряд числа, что в случае чётного числа будет равняться исходному проверяемому числу,
а если же исходное число было нечётным, то в своём младшем разряде оно будет иметь единицу и сравнение с нашим
_"сдвинутым"_ числом вернёт отрицательный результат.

## Сравнение алгоритмом, предложенным в тестовом задании

### Плюсы:

- Скорость. Побитовые операции выполняются быстрее операции деления по модулю на уровне машинных команд.

### Минусы:

- Невыразительность. На первый взгляд может быть сложно интуитивно понять принцип работы алгоритма,
  особенно неопытному разработчику.
- В случае данной (юмористической) реализации, в решении присутствует слишком много ненужного кода, усложняющего
понимание работы программы, а так же делающего её на порядок менее оптимальной, чем ей следовало бы быть для решения
поставленной задачи.

## Компиляция и сборка

Данное решение поддерживает сборку как с использованием утилиты `GNU make`, так и `CMake`.
При условии, что текущей директорией в терминале является директория с данным файлом `README.md`,
наберите следующие команды:

`GNU make`

```bash
$ make
```

В результате в текущей директории будет создан исполняемый файл `is_even`.

`CMake`

```bash
$ cmake -B build -S .
$ cd build
$ make
```

В результате будет создана директория `build` с исполняемым файлом `is_even`.

## Запуск

```bash
$ ./is_even <number>
```